
## 개발자 성향 테스트 파일 관리 

2025-03-28

⭐️ 파일명 수정

com.project.java.devtest

Devtest (기존) -> DevTypeTest.java (개발 유형 테스트 서블릿) 

WEB-INF/views/devtest

devtest (기존) -> devTestIntro (개발 유형 테스트 소개)

📌 파일 추가  

WEB-INF/views/devtest

codingExperienceQuestion.jsp (코딩 경험 질문) </br>
devFieldSelection.jsp (개발 분야 선택 ) </br>
devFieldSelectionNoExp.jsp (코딩 경험이 "없음" 개발 분야 선택 페이지) </br>
learningPurposeQuestion.jsp (학습 목적을 물어보는 페이지) </br>
devKnowledgeTest.jsp (개발자 수준 지식 페이지) </br>
testResult.jsp ( 테스트 결과 페이지)</br> 



## 개발자 성향 테스트 2025-03-29

### 💻고민사항 

navbar.jsp
```css
<ul class="navbar-nav">
			<li class="nav-item d-none d-md-block"><a
				href="/devmap/roadmap.do" class="nav-link">RoadMap</a></li>
			<li class="nav-item d-none d-md-block"><a
				href="/devmap/test/codetest/codetest.do" class="nav-link">CodeTest</a></li>
			<li class="nav-item d-none d-md-block"><a
				href="/devmap/test/quiz/quiz.do" class="nav-link">Quiz</a></li>
</ul>
```
지금 현재 nav바에 Roadmap 버튼 부분에 /devmap/roadmap.do 연결되어있음. 
roadmap 서블릿은 기존의 회원 즉 , 개발자 유형 테스트를 완료한 회원의 로드맵을 보여주는 곳임.

개발자 성향 테스트를 진행 하지 않은 회원이 nav바에 roadmap 버튼을 눌러서 요청을하면 view가 달라야함. -> 개발자 성향 테스트 진행하기 서블릿 응답.


2가지 방법

RoadMap.java 서블릿에 조건문 추가

현재 RoadMap.java 서블릿에서 기존 회원과 신규 회원을 구분하는 로직을 추가하는 방법 
model 데이터 제어 회원 테이블에 개발자 성향 테스트 진행 여부 컬럼 값을 조회해서 조건문으로 응답하는 페이지 다르게 뿌려주기 

DevTypeTest.java 서블릿 따로 만들기

이거는 어제 개발자 성향 테스트 부분 뷰를 보기위해서 따로 서블릿을 만들어서 관리했다. 근데 이제 기존 RoadMap.java 서블릿은 기존 회원의 로드맵을 보여주는 역할만 하고, 신규 회원에 대해서는 별도의 서블릿을 만들어서 처리하는 방법으로 사용할 수도 있다.

###  하나의 서블릿에서 조건문 처리 vs  새로운 서블릿을 추가하여 분리 

내가 선택한 방법은 <b> 새로운 서블릿을 추가형 분리 </b> 방법을 선택하였다. 그 이유는 각각의 역할을 분리하는 방법을 사용하면 코드 유지보수가 용이하고 각 서블릿이 하나의 책임만 가지므로 코드가 간결하고 변경 시 수정 범위가 명확할거같았다. 

그러면 어제 만든 DevTypeTest(개발자 성향 테스트) 서블릿 코드를 뷰랑 연결해서 사용하고 navbar.jsp에서 세션 값을 체크하여 동적으로 href 링크를 변경하는 방법으로 선택하면 될거같다. 기존 회원이면 roadmap.do 신규 회원이면 devTypeTest.do 로 리디렉션되게 ㅇㅇ


## ➡️ 오늘의 작업 

```
<li class="nav-item d-none d-md-block"><a
				href="/devmap/devtest.do" class="nav-link">RoadMap</a></li>
```

기존 roadmap에 연결된 링크를 devtest.do 로 바꾼후 새로운 서블릿에서 추가하기로했으니 devTypetest.java 파일에서 devtest.do 매핑

1. devTestIntro.jsp 뷰 파일은 팀원이 끝냈으니 이후 view 작업하기.

2. 화면설계도 순서 

코딩 경험이 있을경우, </br>
codingExperienceQuestion.jsp -> devFieldSelection.jsp -> learningPurposeQuestion.jsp -> devKnowledgeTest.jsp ->  testResult.jsp

</br>

코딩 경험이 없을경우, </br>
codingExperienceQuestion.jsp -> devFieldSelectionNoExp.jsp -> testResult.jsp


<b> 데이터 수집과 데이터 저장 시점 </b> </br>
회원의 성향 테스트가 시작이되고 각 단계 페이지에서 회원의 데이터를 입력받는다. 
각 단계에서 받은 데이터는 바로 데이터베이스에 저장하는 것이 아니라, **세션(Session)**을 이용해서 단계별로 저장 </br>
모든 테스트가 끝난 후에 한 번에 데이터베이스에 저장 </br>

devTestIntro 뷰에서 "진행하기" 버튼 이벤트 리스너 발생시 서버 리디렉션 codingExperienceQuestion.jsp (코딩 경험 여부) 폼을 응답. </br>
고민: "진행하기" 버튼을 눌러서 나중에 결과 페이지를 저장할려면 진행하기 값으로 컬럼에 넣어서 개발자 유형 테스트 진행 여부를 나눌건지.. 흠.. </br>
이유: 나중에 그러면 dopost로 세션에 저장할수도있어서 지금은 doget으로되어있음 </br>

개발자 유형 테스트 서블릿 

<b> 변경: 기존 doget 에서 추후 결과값에서 "진행하기" 를 통해서 회원의 개발자 유형 테스트를 했는지 저장해야 하니까 dopost 추가하였다." </b>

jsp
```html
 <form action="<%=request.getContextPath()%>/devtest.do" method="POST">
                    <button type="submit" class="button type--A">
                        <div class="button__line"></div>
                        <div class="button__line"></div>
                        <span class="button__text">진행하기</span>
                        <div class="button__drow1"></div>
                        <div class="button__drow2"></div>
                    </button>
                </form>

"진행하기" 버튼을 클릭하면 서버로 요청을 보내는 폼을 제출

```

1. "진행하기" 폼을 제출하고 코딩 경험 여부.jsp 디자인 작업 완료. ⭕️
2. 코딩 경험 여부 확인 개발 분야 선택 .jsp 디자인 작업 완료. ⭕️
3. 학습 목적 페이지 .jsp 디자인 작업 완료. ⭕️
4. 코딩 경험 여부 "없음" 선택시 개발 분야 선택 디자인 작업 완료.⭕️

내일 해야 할 일

성향 테스트 결과 디자인, "프론트" , "백엔드" , "AI개발자" 수준 테스트 디자인 및 서버 작업 DB 연동 
테스트 결과 페이지 디자인 작업


http://localhost:8080/devmap/devtest/CodingQuestion.do 이 부분은 개발 유형 테스트 진행하기 버튼을 눌러야만 보이는 화면이다 근데 URL 을 그냥 접속하면 들어가진다. 꼭 개발 유형 테스트 진행하기 버튼을 클릭해야 보여야한다. 이 주소를 복사 붙여넣기로 접근 제한. </br>

코딩 경험 여부 jsp 파일에서 <button type="submit" name="experience" value="no" class="button-color">아니요</button> view 에서 F12 개발자 도구에서 value 를 yes로 바꾸면 그냥 yes 폼으로 이동한다. 이것도
제한해야함. 즉 , 서블릿 코드 수정.

## 개발자 성향 테스트

성향 테스트 디자인 뽑을려면 회원이 선택한 개발자 분야 데이터를 받아서 동적으로 할당해줘야되기때문에 테스트용 DB 설정 </br>

팀원이 만들어놓았던 tbluser 테이블에서 is_active  CHAR(1) DEFAULT 'Y' CHECK (is_active IN ('Y', 'N')), 컬럼에서 디폴트값이 Y를 N으로 수정 이 컬럼은 신규회원인 경우에는 N으로 한다. 개발자 성향 테스트를 완료하면 Y로 업데이트 추후 회원이 개발자 유형 테스트를 진행했는가 안했는가에 따라서 보이는 페이지가 다르기 때문에.

```sql
INSERT INTO tblUser (social_type, email, password, name, profile_image, role, user_level) 
VALUES ('local', 'test@a.com', '1234', '홍길동', NULL, 'user', NULL);
```

테스트 용도로 데이터를 insert했다. 이제 이거 가지고 어제 디자인했던 곳에 데이터 삽입

CodingExperienceQuestionServlet에서 DAO 호출

테스트할 때는 DAO로 직접 홍길동을 가져오면 되고,
실제 환경에서는 로그인한 회원 정보를 세션에서 가져오는 방식으로 하면 됨! 🚀

com.project.java.devtest.model 패키지 UserDTO.java 생성 -> insert한 회원 객체 생성 

톰캣 context.xml 에서 커넥션 풀 리소스 만들고 userDAO 

무한로딩 해결. devtestresult.jsp 여기 EL 표현식 오류


실제 회원 DB연동




